---
---
Redovisning kmom01
=========================

När det kommer till PHP The Right Way så vill jag förstärka mina kunskaper inom enhetstestning då jag känner att det är något som jag inte har jättebra koll på. Eftersom det känns som att det något som kan vara viktigt att göra för att se så att man får ut det man vill från funktioner så måste jag bli bättre på det.

PHP-ramverk är inget som jag har djupdykt mycket i då jag inte har jobbat med PHP bortsett från det vi har gjort i de kurserna vi har haft här på skolan. Men enligt artikeln som fanns på https://www.sitepoint.com/best-php-frameworks-2014/ så finns det en hel del olika ramverk. Jag har inte hört talats om någon av de ramverk som artikeln tar upp. Men vad jag kan läsa mig till så verkar alla olika ramverk ha sina styrkor och svagheter vilket är normalt. Om jag hade vart tvungen att välja ett av dem så känns det som att Phalcon kan vara ett bra alternativ då det skrivs mycket bra grejer om det i artikeln, plus att det verkar vara populärt vilket kan hjälp om man skulle behöva hjälp med något. Communities är något som jag inte är insatt i, i alla fall inget som liknar det som togs upp i videon. Det känns som att det är en bra grej dock, man kan tex dela med sig av kod eller annat till andra personer i samma community. Detta är det jag tror communities är utifrån det jag fick ut av videon. Det kanske blir något jag kommer bli mer insatt i någon gång i framtiden.

Kollade sedan på videon som handlade om en ramverkslös värld. Jag tycker att det kan vara smidigt att jobba i ett ramverk då det finns funktioner och annat som kan göra det lättare att lösa vissa uppgifter, det smidiga är att du behöver inte skriva allt det själv utan det finns redan inbyggt. Å andra sidan är det också bra att inte använda ramverk då man får mer kontroll på allt som finns i sin kod vilket gör det lättare att felsöka senare. Så vill man ha mer frihet så tycker jag att en ramverkslös värld låter bra, annars tycker jag att det är bra att ha olika ramverk att jobba med.

Angående uppgifterna i detta kmom så gick dom rätt bra. Me-sidan är ungefär som i OOPHP kursen så det var inga svårigheter att hitta alla filer som man skulle ändra på. Däremot så satt jag fast en bra stund på första uppgiften. Jag förstod inte hur en kontroller fungerade och hur de olika funktionerna fungerade. Det svåraste jag hade problem med var att jag inte förstod hur man gjorde för att få informationen utifrån ett postat formulär när man använder en kontroller. Men jag fick sen förklarat för mig hur man kunde lösa det och då släppte det så lyckades lösa uppgiften tillslut. TIL för detta kmom är hur man jobbar med en kontroller klass, känns som att jag har fått rätt bra koll på det nu.
