---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag har inte jobbat med MVC tidigare så detta var något helt nytt för mig. I början så förstod jag inte vad jag skulle använda min modell till så jag läste på om det på Wikipedia för att få en bättre förståelse av det, sen frågade jag också några klasskamrater om vad man gör en modell. Det svaret jag fick var det att en modell är det som inte har med vyn att göra, utan det ska en controller ta hand om. Så i denna uppgiften förstod jag det som att själva IP validerings delen och position delen ska vara i en funktion i modellen som sen kallas på i controllern och från controllern skickas det resultatet till vyn. Fördelar jag kan se med detta är att controllern blir mer “ren”, den blir inte så full med kod om man kör allting där vilket kan bli lite rörigt om man jobbar med stora controller klasser, då är det bättre att dela upp vissa delar i modeller som man sen kan använda sig utav i controllern.

Sen läste jag även på lite om vad SOLID innebär och vad jag kan läsa mig till är att SOLID är till för att man ska kunna göra olika system eller projekt enklare att utveckla, förstå, underhållas och utökas. Jag vet inte riktigt hur man gör detta än så länge men det kan nog vara något som man lär sig mer om ju mer objektorienterad programmering man jobbar med. Designmönster är också något som jag inte har bra koll på. Tror inte jag har använt mig av något sådant tidigare. Läste på om det på Wikipedia också och kände inte igen något av de designmönster som listade där. Ett designmönster jag hittade var något som kallades Null Object vilket om jag förstått det rätt betyder att man undviker null genom att sätta ett default värde på tex en variabel.

Sedan fick jag läst på lite om Phalcon som är ett ramverk till PHP. Läste på lite tutorials på det hur man kan sätta upp en sida med controllers och modeller, vilket inte verkade väldigt svårt att göra i Phalcon. Fick också reda på att det är skrivet i C och C++ vilket jag inte visste.

TIL för detta kursmoment är hur man sätter upp en modell och vad man kan använda den till för att sin controller renare på kod.
