---
---
Redovisning kmom04
=========================

Uppgiften gick rätt bra att lösa det jag hade svårt med var att veta vilken filer som  behövdes flyttas över till modulen. Här fick jag prova mig fram lite tills make install test gick igenom. Det kändes som att jag hade rätt många filer i slutet men det var på det enda sättet som det funkade, vet inte om det är något i min kod som jag kunde skrivit annorlunda för att få så att den inte är lika beroende av annan kod. Men jag löste det tillslut. Att publicera på Packagist var inga problem eftersom den uppdaterar från GitHub från default verkar det som, så där var det inget jag behövde göra mer än att bara koppla mitt repo till Packagist så verkar allt funka där.

Att installera min modul gick rätt felfritt fick bara fundera ut vilka filer den behövde för att fungera. Sen följde jag min egna guide för hur man installerar den och allt verkar funka som det ska för mig. Enhetstesterna som jag hade följde med från redovisa så lyckades nå 100% kodtäckning på det lilla som finns i modulen vilket känns bra. Vet inte riktigt vad som gör det bättre att jobba med moduler jämfört med om man bara hade gjort på det vanliga sättet, är väl att det blir lättare att installera på andra datorer om man har composer. Sen blir väl själva "main" mappen eller vad man ska kalla det smidigare att jobba med om man slipper ha allt i den, så man kan bara installera de moduler som man vill ha och sen skippa de man inte vill ha.

Jag valde att läsa på lite om hur andra ramverk hanterar moduler, valde Yii denna gången då det var det jag hittat mest info om. När det kommer till moduler så förstår jag det som att det finns en map som är till för moduler och i den mappen så finns det andra mappar som är till för controller, views, models där man lägger sin modul-filer. När man sen skapar modulen så ska klassen extendea \yii\base\Module och sen använda en init funktion. Vad jag kan hitta om Yii så verkar det vara rätt så modulariserat och verkar rätt enkelt att komma igång med det. Är inte på samma sätt som vi har jobbat med här verkar det som men det funkar säkert det också.

Mitt TIL för detta kmom är hur moduler fungerar och hur man kan installera dom genom att använda composer.
