---
---
Redovisning kmom06
=========================

Jag tycker att HTMLForm var väldigt smidigt att jobba med. Det var inte särskilt svårt att förstå heller då jag tycker att övningarna förklarade på ett bra sätt hur man kunde använda sig utav det när man hade installerat det. Det kändes skönt att slippa skriva massa olika formulär själv, utan man hade tillgång till det mesta via modulen. Sen kollade jag lite på Yii och om dom hade något liknande sätt man kunde lösa formulär. Och utifrån det jag kunde hitta så verkar det funka på ungefär på samma sätt bara det att du får skriva själva koden själv, det verkar inte finnas någon module att ladda ner. Yii använder sig utav något som dom kallar ActiveForm. I början så får man skriva ActiveForm::begin() och i slutet så skriver man ActiveForm::end() och all content du skriver inuti dessa två blir wrappade inuti i en `<form>` HTML tag. Så tex vill man göra ett inloggningsformulär kan man skriva `<?= $form->field($model, "username") ?>` och sen liknande för lösenord. Detta känns också som en smidig lösning på att göra ett formulär.

När det kommer till Active Record så förstår jag det som att man använder sig utav controllers och metoder för att skriva SQL-satser istället för att skirva vanlig SQL-kod. Tex som man kan läsa om i en av övningarna så kan man skriva $book->find("id", 1) för att hitta den bok som har ID't 1. Detta känns väldigt smidigt och bra istälelt för att skriva långa SQL-satser som löser samma saker. Sen kan man så klart göra andra saker med Active Record som att öka priset på en bok som också gås igenom i övningen, genom att skriva $book->price += 10. Jag valde även att läsa på om Yii när det kommer till Active Record och deras lösning verkar fungera på samma sätt som Anax. Man börjar med att skapa ett nytt objekt och sen använder man sig utav inbyggda funktioner iställer för SQL-satser. Tex visar dom hur man kan ändra namn på en kund på deras sida genom att skriva $customer->name("Markus") och sen skriva $customer->save(). Detta känns nästan identiskt till hur vi har jobbat med det i detta kmom.

Scaffold är ett annat sätt vi har lärt oss att jobba med i detta kmom. Som dom två ovan tycker jag att det känns smidigt med samtidigt så är det inte alltid att man får fullständiga filer när man scaffoldar dom, utan det kan finnas saker som behöver ändras. Jag förstår det som att när man scaffoldar något så är det som att man kopierar filer som man sedan kan använda sig utav. Som i den fösta övningen så scaffoldar vi en ny tom Anax webbplats med alla filer och liknande som behövs för att det ska fungera. Man kanske kan säga istället för att det kopieras att man automat generar filerna. När det sedan kommer till andra ramverk så hittade jag en del på Phalcon, här kan man också scaffolda fram ett CRUD formulär. Det liknar väldigt mycket det vi gjorde i uppgiften. Man använder phalcon kommando i sin terminal på ungefär samma sätt som vi använder anax kommandot. När man gjort det så generas en del filer, controller, model och views. Detta känns väldigt likt det vi gjorde så det var inte så svårt att förstår sig på det på sidan.

Om man nu skulle enhetstesta sina scaffoldade filer så känns det som att man skulle kunna använda samma tester som man gjort innan för de controllers vi har nu. Bara det att man kanske får skapa ett Book objekt i sitt test för att kunna använda sig utav de funktioner som finns då.

Mitt TIL för detta kmom är hur man scaffoldar filer. Som att tex skapa en ny Anax installation eller något liknande.
